После того как вы внесли
первые изменения в Java-код,
пора переходить к следующим заданиям.
Можно заняться математическими задачками.
Обрадую тех, кто не любит математику:
Android выполнит все математические
действия за вас.
Вам нужно только составить саму задачу.
Например, у вас два человека, каждый
из которых хочет выпить две чашки кофе.
Сейчас мы получим общее количество чашек,
которое нам нужно.
Запускаем на устройстве и нажимаем
«Заказать» — получаем четыре.
Таким образом, вы задаете математическое
выражение
и автоматически получаете решение.
Можно усложнить математические расчеты,
задав то, что даже нельзя посчитать в уме.
К примеру, перед нами целая группа
разработчиков Android
и они очень хотят пить.
И каждый хочет выпить три чашки кофе,
чтобы наконец проснуться.
Также мы добавим запасные чашки кофе
на всякий случай.
Получается много кофе.
Интересно, сколько всего кофе у нас будет.
Нажимаем «Заказать», видим результат — 59.
Интересно.
Видимо, разработчики пишут код, потому что
употребляют
много кофеина.
Скоро вы сможете потренироваться
в математических вычислениях.
Забегая вперед: если вы допустите
какую-то ошибку, например
неправильно наберете букву,
вот здесь, в правой части экрана,
появится красный значок.
В сообщении говорится, что невозможно
распознать символ «a», так как
это не цифра.
Другой пример: если вы случайно
наберете знак умножения
больше одного раза, система выдаст ошибку.
В этом случае разумно будет отменить
действие, после чего
ваш код снова заработает.
Как мы упоминали в первом уроке, сначала
можно прочитать сообщение.
Однако сообщение об ошибке не всегда
раскрывает проблему.
Используйте работающий код для сравнения.
Мы только что видели работающее
математическое выражение.
Чтобы проследить шаги, можно выполнить
отмену действия.
Или просто попросите помочь.
А теперь ваша очередь придумать
сложную задачку
для заказа кофе.
Поэкспериментируйте с разными действиями.
Вот пример выражения.
Как видите, можно использовать разные
символы или сложение, вычитание,
умножение и деление.
Это так называемые арифметические
операторы.
Если в будущем вам понадобится
больше информации, выполните
поиск arithmetic operators java.
На этой странице рассказывается
о различных операторах в Java.
А вот список арифметических операторов.
При желании можно также почитать про
другие операторы.
Однако в этом задании мы ограничимся
арифметическими операторами.
Мы называем эту последовательность
символов выражением,
потому что в результате получается
одно общее значение.
Вычисление происходит в порядке следования
операций,
что вы наверняка проходили в школе.
То, что указано в скобках, вычисляется
первым; у нас получается четыре.
Далее выполняется умножение и деление
в порядке слева направо.
На самом деле, я не знаю ответа, но
приложение выполнит расчет.
Когда вы освоитесь с использованием
математических выражений,
решите этот пример.
Предположим, вам нужно получить
количество чашек кофе для
77 разработчиков Android, каждый
из которых выпивает 2 чашки,
а затем появляется еще один разработчик
и тоже хочет один кофе.